# Interactive

Διαδραστικά σενάρια και εφαρμογές

Το αποθετήριο περιλαμβάνει εκπαιδευτικά projects και διδακτικά σενάρια με διαδραστικές δραστηριότητες.

1. «**Crossroad****»**

Πρόκειται για **h****5****p****περιεχόμενο** που δημιουργήθηκε με το λογισμικό **[Lumi](https://app.lumi.education/)**. Οι μαθητές/μαθήτριες καλούνται να λύσουν ένα διαδραστικό σταυρόλεξο με θέμα την ίδρυση της Ρώμης και τον μύθο του Ρωμύλου και του Ρέμου.  Το σταυρόλεξο αποτελούσε μέρος του διδακτικού σεναρίου που κατατέθηκε ως εργασία στην **Επιμόρφωση Εκπαιδευτικών στα Νέα Προγράμματα Σπουδών για το μάθημα των Λατινικών (Λύκειο)**.

2. «Η προφορά της αρχαίας ελληνικής γλώσσας»

Πρόκειται για **h****5****p****περιεχόμενο** που δημιουργήθηκε με το λογισμικό **[Lumi](https://app.lumi.education/)**. Οι μαθητές/μαθήτριες διαπιστώνουν μέσα από διαφάνειες και βίντεο τη διαφορετική προφορά των γραμμάτων στην αρχαιότητα. Έπειτα καλούνται να ελέγξουν τις γνώσεις που αποκόμισαν μέσα από ερωτήσεις με άμεση ανατροφοδότηση. Η παρουσίαση δημιουργήθηκε και χρησιμοποιήθηκε για τη διδασκαλία του μαθήματος **Αρχαία Ελληνικά Α Λυκείου** κατά τη διαδικτυακή διδασκαλία την περίοδο της πανδημίας.

3. «**Dropbox****Paper****-- Θεατρική οικονομία στο αρχαίο δράμα»**

Πρόκειται για διαδραστικό **Dropbox****Paper**  με θέμα το αρχαίο δράμα. Οι μαθητές/μαθήτριες μέσα από την επαφή τους με το αρχαίο κείμενο εξοικειώνονται με τους τρόπους που χρησιμοποιεί ο ποιητής-σκηνοθέτης για να περάσει στους θεατές πληροφορίες σχετικά με τον μύθο και την πλοκή του έργου. Το paper  δημιουργήθηκε και χρησιμοποιήθηκε για τη διδασκαλία του μαθήματος **Αρχαία Ελληνικά Β Λυκείου (Σοφοκλέους *Αντιγόνη*)** κατά τη διαδικτυακή διδασκαλία την περίοδο της πανδημίας.

Μπορείτε να το δείτε στην πλήρη του μορφή στον ακόλουθο σύνδεσμο: <https://shorturl.at/zADFT>.
